Continuando aqui a nossa aula, IA acaba sendo um assistente estatístico que trabalha com padrões.
Então a gente vai fazer perguntas através do prompt e a partir desse modelo estatístico que está nos modelos de inteligência artificial vamos ter a resposta.
Podemos dizer que em contabilidade a IA vai funcionar melhor como um assistente para acelerar a elaboração de textos.
E de fato, pessoal, se você for cuidadoso no prompt, na forma que você pedir, você vai obter um texto excelente.
Então você pode pedir para ele elaborar um relatório, um parecer, um ofício.
Você pode pedir para a IA ler um texto.
Ele vai criar um texto para você.
Está até aqui o segundo item, acelerador de leitura.
Então você pode carregar um texto na IA, fazer um upload desse texto para a IA e pedir para ele resumir, extrair pontos, fazer um relatório, criar checklist, verificar prazo.
Você pode pedir para a IA fazer uma análise daquele texto e criar um plano de ação.
E você também pode pedir para a IA criar um texto a partir daquele texto.
Um resumo, um relatório.
Claro, isso precisa ser cuidadosamente conferido.
A IA também é um ótimo acelerador de organização.
Classificar, sugerir categorias, identificar inconsistências prováveis.
Eu pessoalmente já tive várias situações em que eu coloquei um documento extenso, uma planilha extensa e pedi para identificar um padrão inadequado,
identificar um ponto fora da conta.
E a IA me ajudou a fazer isso de forma muito produtiva.
Eu lembro que uma vez eu precisei analisar um documento em PDF que tinha alguns balancetes e tinha centenas de páginas naquele documento.
E eu estava mais interessado em saber se tinha ali algum gasto excessivo em um ponto e eu pedi para a IA fazer essa análise e ela foi muito precisa.
Ela falou que estava na página tal.
Eu fui naquela página, li com calma aquela página e ali estava a resposta do que eu estava procurando.
Se eu fosse fazer isso sem a IA, que levou dez minutos no máximo, talvez eu levaria uma hora, duas horas, três horas lendo o texto e procurando essa informação que não estava clara nem explícita no texto.
Também podemos usar a IA como um acelerador de análise para apontar hipóteses, tendências e anomalias com dados estruturados.
Ou em alguns casos até mesmo dados não estruturados que a IA vai buscar entender e organizar para nosso entendimento.
Para facilitar o nosso entendimento.
Bom, alguns exemplos contábeis.
No começo da aula a gente falou de aplicar em 30 dias no seu escritório.
Alguns exemplos contábeis imediatos.
Rascunhar e-mail para clientes sobre pendências de documentos.
Então eventualmente você pode.
Inclusive fornecer esses, colocar esses documentos para a IA com muito cuidado com a LGPD.
Ainda na aula de hoje vamos falar disso.
Então você pode pedir para a IA criar um e-mail ou vários e-mails sobre pendências de documentos, sobre plano de ação ou outras coisas.
E às vezes, eu particularmente às vezes demoro um pouco para escrever o e-mail porque você quer conferir tudo o que você vai pedir, fazer uma releitura.
Fazer um double check como a gente fala.
E a IA vai fazer isso rapidamente para a gente.
Criar checklist fiscal por regime.
Lucro simples, lucro presumido, lucro real.
A IA pode entender isso.
Você pode conversar com a IA como se fosse um colega de escritório.
E pedir para fazer um checklist.
O que eu preciso ter?
Quais os requisitos do meu cliente para estar no lucro real?
Quais os requisitos do meu cliente para estar no lucro presumido?
Como que está o Simples Nacional para esse cliente?
Ele vai sair do Simples? Não vai?
Você pode fazer essas perguntas para a IA apresentar alguns dados e você vai ter respostas e até cenários.
Resumir um auto de infração.
Listar próximos passos.
Próximos passos eventualmente para regularização.
Identificar pontos de atenção em um balancete.
E variações em comum.
Entre outras possibilidades.
Essas são apenas algumas.
São alguns exemplos imediatos.